# App Store に提出する内容

## 概要

多くの事業者が愛用！モナコイン払いに！

モナコイン、BitZeny、モナカードに対応した、初心者から上級者まで満足できる暗号通貨ウォレットです

◆簡単な操作

・難解な暗号通貨の要素をできるだけわかりやすく表現

・メールアドレス、電話番号などの個人情報が不要

◆複数通貨対応

・モナコインだけでなくビットコイン、BitZenyなど、幅広い通貨に対応

・Monaparty、モナカードにも対応

◆セキュリティ重視

・暗号通貨の管理のための秘密鍵を端末内のみで保持し、オンラインウォレットよりセキュリティーが断然高い

・バックアップ方法も充実、簡単に

・BIP 44 HDウォレット対応

・完全なオープンソース

◆ブロックチェーンの力を最大限に活用

・ブロックチェーンのメッセージを読み書きできる

◆決済手段としても使える

・Zaif Paymentの請求の発行・参照ができ、暗号通貨決済アプリにも良い

・Monappyの送金QR発行機能でMonappy受け取りも簡単に！

・Zaifヘルスメーターつき

対応通貨

  * ビットコイン(Bitcoin BTC)
  * モナコイン(Monacoin MONA)
  * ビットゼニー(BitZeny ZNY)
  * ライトコイン(Litecoin LTC)
  * フジコイン(Fujicoin FJC)
  * モナパーティー(Monapartyトークン XMPなど)

## キーワード

  * 暗号通貨
  * 仮想通貨
  * モナコイン
  * ウォレット
  * モナカード
  * monacard
  * monacoin
  * monaparty
  * wallet
  * bitcoin
  * ビットコイン

## その他情報
  * サポートURL: https://missmonacoin.github.io/monya/
  * ローカライズ: 日本語
  * 公開範囲: 日本
  * 年齢制限の項目: 全て なし
  * 使用許諾契約書: 標準
  * Copyright: Copyright (C) 2017 ゆき@モナコインJK
  * 連絡先: missmonacoin+monya@gmail.com
  * コンテンツ配信権: はい
  * 追跡型広告: なし

## 輸出コンプライアンス情報

全てYES
事前書類を提出する必要がないはず

## App Review に関する情報

著作権について
全ての素材は作者が製作、もしくはクリエイティブ・コモンズなどのライセンスに基づき使用が認められているものです。

暗号通貨について
暗号通貨(仮想通貨)の使用は日本法により規制されず、日本国内でどの通貨でも自由に利用することが出来ます。
Monapartyトークンはモナコインブロックチェーンの上に存在するものですが、Monapartyとモナコインで交換する機能は持ちません。
よって、Monaparty上のトークンは資金決済法第二条五項の定義する仮想通貨にあたらないものであります。
また、現在のモナカード登録状況( https://card.mona.jp/explorer/all_cards )によると、娯楽用途が多いため、Monapartyは仮想通貨の規制対象にあたらないものでございます。

Copyright
All material is created by author or permitted under license such as Creative Commons.
Cryptocurrency
The use of Cryptocurrency(virtual currency) is not prohibited by the Japanese Law, so it is free for Japanese to use any currency in Japan.
Monaparty token exists on the blockchain of Monacoin, but it doesn't have functions to swap Monaparty for Monacoin. Therefore, Monaparty does not correspond with virtual currency that is defined in the fifth article of Fund Settlement Law , and according to present registration state of Monacard(https://card.mona.jp/explorer/all_cards), almost all of them are created for amusement.  For that reason, Monaparty is not treated as virtual currency and not prohibited.

資金決済法(資金決済に関する法律)第二条五項
一　物品を購入し、若しくは借り受け、又は役務の提供を受ける場合に、これらの代価の弁済のために不特定の者に対して使用することができ、かつ、不特定の者を相手方として購入及び売却を行うことができる財産的価値（電子機器その他の物に電子的方法により記録されているものに限り、本邦通貨及び外国通貨並びに通貨建資産を除く。次号において同じ。）であって、電子情報処理組織を用いて移転することができるもの
二　不特定の者を相手方として前号に掲げるものと相互に交換を行うことができる財産的価値であって、電子情報処理組織を用いて移転することができるもの

## Rejectに対する回答

### What is this virtual currency’s most recent market cap?

ZNY:฿728.45
FJC:฿224.56

Currently, All Monaparty tokens are not listed on any exchange.
So they tokens don't have market caps.
But XMP token (the key token in Monaparty) was generated by burning MONA.
So the estimated price of 1XMP is 0.001MONA

### What kind of virtual currency is this?

All currencies that Monya supports are bitcoin-based currency.
They are usually used for payment. In fact, MONA and ZNY are actually used by real shops in Japan.

### What is this virtual currency primarily used for?

payment and tip (Nagesen(投げ銭))

### When was this virtual currency first introduced?

ZNY & FJC : since 2014
Monaparty : Monaparty project itself was started in 2017.
Mainnet burn event was started on Nov 2017

### What is the history of this virtual currency?

BitZeny was introduced in Nov 11, 2014.
It has powerful user/developer community in Japan. Similar to Monacoin.
https://bitzeny.org

Fujicoin was introduced in Sat, 28 Jun 2014 21:00:00 GMT
It cost user so low transaction fee that user can use it easily.
Unlike bitcoin, Transaction is 10 times larger than bitcoin so there is no delay.

Monaparty is a token platform for Monacoin blockchain.
https://wallet.monaparty.me/

Technically, Monaparty is based on Counterparty.　https://counterparty.io/
The wallet for Counterparty has been published on your App Store. 
https://itunes.apple.com/us/app/freewallet/id1151168579

## Changelog

Counterpartyを追加
Monapartyの安定性向上
共有ボタン
Bitcoin Cash,Bitcoin Segwitの追加
コイン追加を無効化
App Storeルールに違反していると思われる、時価総額が小さい暗号通貨を削除

## Appleに質問

Which cryptocurrency do you reject?
We have no idea about it.
Could you provide a criteria of allowed cryptocurrency?
According to App Store審査ガイドライン, cryptocurrency must be

1. アプリケーションが使用される地域の法的要件すべてに準拠している限り、
2. 認可されている仮想通貨（ビットコイン、ドージコインなど）の送金を行うアプリケーションを提供することは許可されます。
3. イニシャルコインオファリング（ICO）、暗号通貨の先物取引、その他の暗号証券や準証券による取引を行うアプリケーションは、既存の銀行、証券会社、先物取引業者（FCM）、またはその他の承認された金融機関のみが提供でき、適用されるすべての法令に準拠している必要があります。

All of currencies we support meet these rules. 

This app is used in only Japan. These coins are legitimate in Japan. If they were illegal, Japanese cryptocurrency community would be regulated now. And this app isn't for ICO, future trading and other cryptosecurities. Thus, there is no reason that these coins are rejected.

For now, We decided to remove Monacoin Testnet, Fujicoin. Please approve at least present coins.

Sincerely yours
